Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog
En alweer een snelle KO voor
Mason Dixon. zonder veel moeite.
De fans laten hem duidelijk
merken hoe ze erover denken.
Verberg de vrouwen en kinderen.
Dit kan vervelend worden.
Het publiek doet geen enkele moeite
hun woede hierover te verbergen.
De fans zijn woedend.
Ze pikken het niet langer.
Ze geven Dixon de schuld
van het vernederen...
...van niet alleen de zwaargewichten.
maar van de hele sport.
Ze gooien zelfs ijsblokjes...
...naar de ongeslagen
wereldkampioen zwaargewicht.
Misschien dat deze boze en wrede
reactie Dixon dwingt om te vechten...
...tegen iemand die terug kan slaan.
Als er tenminste zo'n persoon bestaat.
De bokswereld hoopt op een strijder.
die ons verrukt met zijn passie.
De tijd gaat te snel voorbij.
Ja? Niet snel genoeg.
Je zoon had hier moeten zijn.
- Dat is niet erg.
Het is wel erg.
- Hij heeft het af en toe erg druk.
Zo druk kan hij het ook niet hebben.
Laten we het er hier niet over hebben.
Je komt vanavond toch?
Ik moet werken. Ik heb de toer
al drie jaar meegemaakt.
Ik weet het. maar het is een jubileum.
Goed. ik beloof het.
Dat waardeer ik. dank je.
Ik sta bij je in het krijt. Paulie.
Robert. Wat is er aan de hand?
Waar was je? Je bent te laat.
Nee. Ik wil het niet horen.
Je prestaties zijn...
...lang niet goed genoeg
om hiermee weg te komen.
Het interesseert me niet wie
je vader is. begrepen?
Goed. Maak dat je wegkomt.
- Dank u wel.
Robert.
Hoe is het ermee?
- Alles goed. kampioen?
Je komt nogal onverwacht.
- Ik wilde je te pakken krijgen...
...voor je het te druk hebt.
- Ja. het is hier een gekkenhuis.
Hoe is het ermee?
- Goed.
Hé. Rock.
- Alles goed?
Alles prima.
Luister. zullen we een kop koffie
gaan drinken ergens?
Ik loop wat achter.
Andere keer misschien?
Dat zou leuk zijn. Je zou vanavond
langs het restaurant moeten komen.
Ik kan iets speciaals
voor je laten klaarmaken.
Ik kan vanavond niet.
Ik heb met wat vrienden afgesproken.
Heb ik iets verkeerd gedaan?
- Wat bedoel je?
Ik weet niet precies wat ik bedoel...
...maar ik heb het idee dat je je
niet op je gemak voelt als ik hier ben.
En dat wil ik absoluut niet.
Je hebt nogal een grote schaduw.
- Een grote schaduw?
Je krijgt hier beneden niets gedaan. Robert.
Als jij me niet voorstelt. dan doe
ik het zelf wel. Hallo. William Tomilson.
Hoe maakt u het?
- Uw zoon werkt voor mij.
Het is een leuke baan.
Ik heb Robert al twintig keer verteld.
dat ik u wel eens wilde ontmoeten.
Je bent behoorlijk druk.
wat geen slechte zaak is.
Ik ben vaak druk bezig.
- Neem een foto. alsjeblieft.
Deze kans krijg ik misschien nooit meer.
Oude krijgslieden moeten elkaar steunen.
Oude krijgslieden. ja.
- Echt waar.
Maar goed dat het niet je linkse is.
- Dit maakt je populair bij de mensen.
Eén. twee. drie.
- Eindelijk hebben we elkaar ontmoet.
Ik moet gaan. Het was leuk u
in levende lijve te ontmoeten.
Hou je haaks.
Robert. ik zie jou straks.
Ik moet gaan. Ik zal vanavond afzeggen.
Dat zou geweldig zijn.
Ik verheug me erop.
Laat je niet gek maken door die getallen.
Te laat.
- Gebruik een gum. Gum ze allemaal uit.
Kijk eens aan.
Dat is ongeveer tien tiende.
Hou je haaks. goed?
Ik probeer er later een paar van die.
Het is lekker om te bakken.
- Hoeveel...?
Paul. wat is de schade?
- 58.4o dollar.
Haal het hier maar vanaf.
Ik vertrouw je.
Alles goed?
- Je bent te gul.
Geen probleem.
Alles goed?
Hoe staan we ervoor. Isabel?
Goed. behalve voor die klaploper
die de bijbel leest.
Hij is oké.
- Dat je tegen hem gevochten hebt...
...wil niet zeggen dat je hem moet
voeden. Hij lijkt niet op een bokser.
Spider Rico kon goede klappen uitdelen.
Hoe is het met je maag?
- Het gaat wel.
Blijf olijfolie op je maag smeren.
dan wordt jouw kind sterk.
Natuurlijk. Rocky.
- Nee. echt waar.
Hoe is het. Spider?
- God zegene je. Rocky.
Dank je.
Hoe gaat het hier?
Jose. kun je iets speciaals maken
voor mijn zoon die vanavond komt?
Geen probleem.
- Mooi. dat waardeer ik.
Terug en naar voren.
geven en nemen.
En toen ging ik de ring in als een
beest en gooide hem in de hoek...
...en gaf hem alles wat ik had.
Hoek. hoek. hoek. linkse. linkse. linkse.
Maar Creed bleef me goed terugpakken
en het lijden werd steeds erger.
Toen hoorde ik het mooiste
geluid dat ik ooit gehoord had...
De bel.
- Inderdaad. De bel.
Ik was nog nooit zo moe geweest
en ik zat daar in mijn hoek.
Ik probeerde uit te vogelen hoe ik
die laatste ronde kon overleven...
...toen Mickey tegen mijn oor aanleunde
en zei...
...'Kom op. sta op en vecht hard
tegen deze kerel. schooier.
Je moet winnen. Je moet winnen.'
En ik zei: 'Mick. als ik het kon...'
...'dan deed ik het.'
- 'Dan deed ik het.'
Het einde.
En alweer een snelle KO voor
Mason Dixon. zonder veel moeite.
De fans laten hem duidelijk
merken hoe ze erover denken.
Ze gooien zelfs ijsblokjes...
...naar de ongeslagen
wereldkampioen zwaargewicht.
Hallo. Adrians restaurant.
Hem vertellen dat je niet komt?
Goed. ik zal het doorgeven.
Ik bleef Mickeys stem maar
in mijn hoofd horen.
Ik dook gewoon ineen
en voordat ik het wist...
...stonden we teen tegen teen en...
Pardon.
Je zoon belde dat hij het niet haalt.
Hij zei een andere keer.
Moet je deze vogels zien.
Zien ze er niet uit als snoep?
Vliegend snoep?
Zeg. vogeltje. wil je me
naar huis vliegen?
Heb je iemand nodig
om je naar huis te brengen?
Nee?
Het is een koude nacht. We hebben af
en toe lol nodig. Wat zeg je ervan?
Misschien?
Goed. laten we gaan.
Die zaak is ook niet veel veranderd
sinds vorig jaar.
Zijn we klaar?
Alles goed. Mick?
Dat bord valt uit elkaar. Paulie.
De hele wereld valt uit elkaar.
Moet je ons zien.
Praat geen onzin. Paulie.
Weet je. ik denk dat als je ergens
lang genoeg leeft. je die plaats bent.
Ik ben geen pratend gebouw.
Kom op. het is al laat. Rocko.
Ik krijg hoofdpijn van die trein.
Ik kan me nog herinneren
dat ze hier stond...
...helemaal nerveus en verlegen.
met een kleine glimlach.
En alles wat ik wilde was
dat ze me vertrouwde.
Dat deed ze.
- Ben je klaar?
Hoelang moeten we hier blijven?
- Niet lang.
Ik ben blij dat ze deze
ijsbaan gesloopt hebben.
Dat meen je niet.
Je verstond me goed. Ik ben blij
dat ze het gesloopt hebben.
De eerste keer dat ik met je zus
over het ijs liep. waren we daar.
Ze was nerveus. maar ik was
ook niet zo goed op de ijzers.
IJs is dom. En mensen die op ijs
staan zijn nog dommer.
En daar. toen ze viel...
...en mijn hand haar greep...
...en ik haar arm door de jas vastpakte.
kon ik het voelen.
Elektriciteit.
Dat zei je vorig jaar ook al. Rock.
Echt waar?
- Je moet je hersenen beter trainen.
Je bent een beetje gehandicapt.
- Klopt.
Kom op. Rock. Laten we gaan.
We zijn klaar. Je kunt hier
nergens zitten.
Dat is niet erg.
Dat is wel erg. Het is deprimerend
en ontzettend koud.
Wat heb jij ineens. Paulie?
- Je leeft in het verleden. Rocko.
Zap eens verder dan het kanaal van
gisteren. Gisteren was niet geweldig.
voor mij wel.
- voor mij niet.
Jij behandelde haar goed.
Jij had alle leuke dingen.
Ik behandelde haar slecht.
Ik wil er niet aan terugdenken.
Ze heeft altijd van je gehouden. Paulie.
Sorry. Rocko. ik kan dit niet meer.
Kan ik je helpen?
- Nee. ik kwam hier vroeger altijd.
Ik keek even rond. Niets bijzonders.
Wil je iets te drinken?
Goed. snel een biertje dan.
- Goed.
Laat hem een rondje geven.
Ga naar hem toe.
Hij heeft genoeg geld.
Luister. ik wil niet onbeleefd
zijn of zoiets...
...maar ik las dat je vrouw
een paar jaar geleden is overleden.
Ja. door kanker.
Ik hoorde altijd
dat ze zo'n aardige vrouw was.
Ja. de beste.
Ken ik jou?
- We hebben elkaar lang geleden ontmoet.
Echt waar?
Toen ik nog klein was.
bracht je me naar huis.
Echt waar?
- En vertelde me te kappen met roken.
Stoppen met roken...
Ben jij soms kleine Marie die rondhing
bij die Atomic Hoagie winkel?
Ja. dat klopt.
Ja. nu kan ik het me herinneren.
Ik bracht je naar huis.
Toen je er was. draaide je je om
en riep: 'Rot op. engerd'.
Dat zei ik niet.
- Jawel.
Zeker weten?
- Zware beledigingen blijven lang hangen.
Ben je het?
Ben jij het echt?
Hoe gaat het ermee?
- Ik denk dat hij alleen wil drinken.
Geef hem zijn drinken dan.
Ik hou je niet tegen?
Is het je man of zo?
Ik dacht het niet.
Hoe dan ook. ik en mijn vrienden
zitten daar.
Denk je dat je ons een rondje
kunt geven? Je hebt het geld ervoor.
Dank je.
Waarom duw je mijn hand weg?
Hoe heet je?
- Angie. Waarom wil je dat weten?
Wees geen slaafje voor die vent.
- Een slaafje?
Ik ben een slaafje?
Jij bent het slaafje. niet ik.
Je hebt het verkeerd. Jij bent het slaafje.
Ik ben iemand. net als jij.
Je bent niets beter dan ik. Denk je
soms dat je iets voorstelt? Je bent niets.
Je bent niets beter dan ik.
Niets.
Blij dat je even binnenviel?
Ik ben bang dat de buurt
een beetje veranderd is.
Waar ging dat over?
- Ik weet het niet. vergeet het maar.
Ik ga sluiten. dus als je naar
huis wilt. dan ruim ik wel op.
Ja. dank je.
- Hoe is het met je. Rock?
Prima. dank je.
Woon je hier in de buurt?
- Ongeveer acht blokken verder.
Acht blokken.
Heb je een lift nodig?
- Graag.
Ben je ooit getrouwd?
- Ja. zoiets.
Ja. hij ging ervandoor.
- Zomaar?
Ja. zomaar.
Heb je kinderen?
- Ja. ik heb één kind.
Ja? Ik ook. Een geweldige zoon.
Zeg. stoere vent. Wat bezielt je.
kun je geen rondje geven?
De meid deed aardig tegen je. sukkel.
Wat doe je met dat varken?
Ze is alleen maar jaloers.
- Kom terug.
Niet naar ze luisteren.
Jullie zijn geen van tweeën beter dan ik.
Kom maar hier. dan zal ik je kop
in elkaar trappen.
Stomgeslagen. achterlijke hufter.
- Je stelt niks voor.
Je hebt niet eens een auto
om dat varken thuis te brengen.
Alles goed?
Wat doe je? Niet uitstappen.
het is al goed.
Nee. kleine Marie. het is niet goed.
Ik zal je vertellen wat.
Ga naar binnen.
- Laat hem met rust.
Zie je dat?
- Ja. Al goed.
En wat zeg je dan?
- Het spijt me.
Ga werk zoeken.
Die gozer stuurt zijn verontschuldigingen.
Martin.
Ik zie dat je nog steeds een sleutel hebt.
Ik heb een sleutel.
Heb je tijd om te praten?
Ik heb een heleboel tijd sinds jouw mensen
me hebben laten gaan.
Je weet dat ik daar niks mee te maken had.
We zijn hier pas een jaar geleden gekomen.
Het is maar tijdelijk.
Dat zie ik.
- Ik ga op zoek naar een appartement.
Appartementen zijn mooi.
- Het is zoals het is. weet je.
Ja. Het is zoals het is.
Het was hier altijd erg mooi.
Er ligt hier een boel historie.
Zoals verderop in de straat.
daar is de Cambria Fight Club.
Ze noemden het de 'Emmer met Bloed'.
Ik heb daar behoorlijk wat geïncasseerd.
Maar het was mooi. Goede herinneringen.
Ik heb gehoord dat deze gebouwen
wel 1 oo of 15o jaar oud zijn.
Als ik 15o was. zou ik ook uit elkaar vallen.
Dus dat bouwen zit wel goed.
Doet dat licht het?
Nee. hij is opgebrand.
Bedankt voor de lift en het spijt me
van die jongens.
Sommige van die jongens hebben hun
hersens verkeerd om in hun hoofd.
Wat doet hij zo laat buiten?
- Is dat jouw zoon?
Ja. Ik wilde dat hij niet zo laat buiten was.
verbazend.
- Hoezo?
De laatste keer dat ik je zag.
was je nog een kind...
...en nu heb je er zelf officieel ééntje.
Het is verbazend.
Weet je. hij lijkt wel op je.
Hij heeft ook dat lerse haar.
Het is die andere.
Echt?
- Zijn vader kwam uit Jamaica.
Jamaica? Een Europeaan.
Zat je op een cruiseschip of zo?
Nee. niet echt.
- Hoe heet hij?
Steps. Afkorting van Stevenson.
- Logisch.
Kijkt hij kwaad naar me of is het
misschien de hoek waarin ik sta?
Nee. Het is een goeie jongen.
Wil je kennismaken?
- Het is al laat.
Ik moet nog zoveel doen.
- Ik begrijp het.
Nogmaals bedankt voor de lift
en al het andere.
Ik zie je nog wel.
Ik jou ook.
Steps. kom op. We gaan.
Zeg je vriend gedag.
Wat doe je in die kou zonder muts?
Heb je iets gegeten?
- Ja.
Goed zo.
Je bent laat.
- Ik kan voor mezelf zorgen.
Kleine Marie.
Ga je me nog voorstellen aan je zoon?
Hoe gaat het. Steps?
- Alles goed?
Ik heb een restaurant.
een leuk eettentje. niet ver van hier.
Wat is dit voor troep?
Een zakdoekje?
Ik voel me soms net een kangoeroe
met al die dingen in mijn zak.
Alsjeblieft.
Ik heb een kaartje. hier heb je het.
En als je de kans krijgt. zou ik
het geweldig vinden...
...als jullie eens zouden komen eten.
Gratis. natuurlijk.
Ik zal het hier neerleggen.
Ik leg het wel op de trap.
Tot ziens.
Kom op. we gaan.
Je weet al vanaf je tiende
wat goed voor je is.
Sinds je in je eentje hier binnenkwam.
Je hebt alles wat voor geld te koop is...
...behalve wat niet te koop is.
Dat is trots. Trots is wat jou hier
weg heeft gehaald.
verliezen is wat je terug heeft gebracht.
Mensen zoals jij moeten getest worden.
Ze hebben een uitdaging nodig.
Dat gaat niet gebeuren.
Er is daarbuiten niets.
Er is altijd iemand daarbuiten. Altijd.
Als het zover is en je komt iets tegen
dat niet wegrent...
...niet achteruit gaat. dat je slaat.
en je bent te moe om te ademen.
Als je zover komt. dan is het goed.
Want dat is de echte vuurdoop.
Als je daar doorheen komt. zul je het enige
respect vinden dat er toe doet:
Zelfrespect.
Bedankt. Martin. Dat waardeer ik.
En wat kan de kampioen voor jou doen?
Je kunt me wat van je geld geven.
Je weet dat ik je mag. Martin.
- Maar niet zoveel.
Precies.
En een foto met de jongen? Goed?
- Natuurlijk.
Hier. jongen. hou je vuist omhoog.
Zie je er gevaarlijker uit.
Alsjeblieft.
- Dank je. Rock.
Eet smakelijk.
Aardige vent. hè?
Spider is net naar beneden gegaan.
Ik weet niet of dat mag.
Wat doet hij daar?
- Geen idee. Het is jouw vriend.
Laat me afwassen. Ik voel me beter.
- Kom op. Je bent mijn gast.
Laat me iets doen.
- Blijf eten. zoals gasten doen.
Ik wil niet weer met je vechten.
vorige keer had je geluk.
Geluk?
Jezus wil dat ik werk.
Je hebt gasten.
Word niet te nat. goed?
Gelukkig vroeg Jezus je niet om te koken.
Je hebt het kaartje bewaard.
- Ja. inderdaad.
Neem plaats.
- Ja. natuurlijk.
Ik loop daar binnen. ik zeg goedemorgen.
ik doe dit...
Vanavond weer boksen.
Twee verschillende stijlen
in bijna elk opzicht.
Kun je dat alsjeblieft wat harder zetten?
Wie was de beste aller tijden?
Als atleten uit verschillende periodes...
...tegen elkaar zouden uitkomen.
wie zou er dan winnen?
Met dezelfde regels. dezelfde uitrusting.
Wie was de beste?
We voeren de feiten in in de computer.
Die beslist wie zal overheersen...
...tijdens het commentaar van ons
illustere panel sportjournalisten.
Kampioen.
Kom luisteren naar de onzin
die ze over je uikramen.
Waar heb je het over?
- Kom kijken. Snel.
Vanavond de tweevoudig voormalig
wereldkampioen zwaargewicht...
...uit Philadelphia. Rocky Balboa.
Goed. Chuck Johnson.
USA Today?
Het staat vast dat
Rocky Balboa zwaardere gevechten leverde...
...in een hardere tijd in het boksen.
Als je naar de carrière
van Mason Dixon kijkt...
...dan heeft hij vooral
zwakke tegenstanders gehad.
Geen twijfel mogelijk.
Rocky wint niet alleen...
...maar hij wint door een knock-out.
Zoon.
Bernard Fernandez?
Dixon is het slachtoffer
van zijn eigen dominantie.
Hij heeft nog nooit in een echt
zware partij gestaan.
Hij heeft nooit tot het uiterste hoeven gaan
om terug te komen.
Als hij tot het uiterste gaat
tegen Balboa...
...komt hij erachter
dat dat niet genoeg is.
Mijn keus is duidelijk Balboa.
Wat is er met je gebeurd?
Bokshistoricus
Burt Randolph Sugar.
Dixon heeft tegen slapjanussen gevochten.
We weten niet hoe sterk hij echt is.
Maar op hun hoogtepunt. dan moet je
rekening houden met Dixons snelheid...
...en zijn geweldige aanval.
Hij slaat Balboa tot moes.
Geen twijfel. Dixon wint duidelijk.
Hier eindigt onze subjectiviteit.
Eens zien wat de computer denkt.
Dixon gaat los op Balboa. Rocky heeft
geen antwoord. Balboa krijgt klappen.
Waar is het tijd voor?
- Tijd voor Mason.
Dixon is moe. Hij strompelt.
Hij valt bijna om.
Balboa draait de duimschroeven aan.
Hij mept hem de ring door.
Hij neemt te veel hooi op zijn vork.
geloof me.
Wat een rechtse.
Dixon gaat neer.
Hij is buiten westen
als hij het canvas raakt.
En Balboa heeft gewonnen...
Dames en heren. Baby Rocky.
Blij dat jullie het lekker vonden. Als je
het opwarmt. smaakt het morgen ook nog.
Bedankt.
Aardige knul. Je krijgt toch geen hoofdpijn
van die oude muziek? Daar hou ik van.
Nee. ik vind het wel mooi.
Goed.
Zou Steps een baantje willen?
Wat verdienen in het weekend?
Het is goed om zelf wat te verdienen.
Die van mij heeft ook zo wat gespaard.
Waarom ben je zo aardig?
- Zoek er niets achter.
Mijn vrouw is er niet meer.
maar ook weer niet. Begrijp je?
Daar dacht ik ook niet aan.
- Wat dacht je dan?
Je bent ons niks schuldig.
Waar ben je mee bezig?
Heb geduld.
Ik ben je niets schuldig. maar waarom
zou je alleen iets doen als...
Waarom iets schuldig moeten zijn
om iets te kunnen krijgen? Echt.
Wat tijd besteden met je zoon lijkt me
wel leuk. Wat denk je?
Dat zou leuk zijn.
Goed. Erg leuk.
Ik ben blij dat je langs gekomen bent.
Het was leuk om je te zien eten.
Goed gezelschap.
Kleine Marie. En er was licht.
Hou je van honden?
- Honden?
Honden. Dit is een asiel.
Daar houden ze veel verschillende honden.
Ik kwam hier vaak om rond te kijken.
Je leert veel als je met honden praat.
Nee. echt.
- Natuurlijk. Dus...
Wat vind je van deze?
Die ziet er niet zo vriendelijk uit.
Dit is hem.
Hé. jongen. Hoe gaat het?
En deze?
Kom hier. jongen.
Wat. hij?
- Ja. waarom niet?
Nee. Dat is echt een lelijkerd.
Zo lelijk dat hij leuk is.
Als je goed kijkt. zie je dat zijn kleur...
...een beetje die van oude meubels is.
alsof hij een piratenschatkist is.
Wat jij wilt.
En wat dacht je van een jonkie?
Steps. vergeet hem. Kom hier.
Ik wil je wat laten zien.
Zie je wat dat beest doet?
Als hij op die manier ligt?
Hij doet niets.
Nee. hij doet heel veel.
Hij verspilt geen energie.
Omdat hij dood is.
Hij is niet dood. Hij heeft nog
een hele tijd te gaan.
Goed eten. een paar nieuwe vriendjes.
en hij is weer de oude.
Wat lijkt jou een goede naam?
- Het is jouw hond. Geef jij hem een naam.
Het is meer een gemeenschapshond.
Fifty-fifty.
Ik heb niet zo veel verstand van honden.
- Zo moeilijk is het niet.
Je aait hem. je voert hem.
en de rest komt vanzelf.
Wil je een dier geen naam geven?
Iedere vent moet ooit proberen
om een dier een naam te geven.
Ik weet het niet. vlooienbaal?
Pakkend. Het is niet echt origineel.
maar het is wel aardig.
Ik denk dat jij. met je jonge hersenen.
iets beters kunt verzinnen dan vlooienbaal.
Punchy. Wat vind je daarvan?
Punchy?
- Ja. Punchy.
Ik vind het echt goed.
- Echt?
Punchy wordt het. Het is makkelijk
te onthouden. makkelijk te spellen.
En als je het eenmaal weet. zul je
het nooit vergeten. Punchy. Erg goed.
Oké. man.
- Goed gedaan.
Punchy. Ben je er klaar voor
om hier weg te gaan. vriend?
Je weet toch wel dat het een grap was?
- Ja. ik weet het. Je bent erg grappig.
De fans laten hem weten
wat ze er van vinden.
Een momentje alstublieft.
- Geen probleem.
Dit kan uit de hand lopen.
Ze gaan het hebben over dat nepgevecht.
We gaan zo de dagschotel serveren.
Italiaans eten klaargemaakt door
een stel Mexicanen is niets bijzonders.
Ik ben hiervoor gestopt met werken.
Wat een lelijke hond.
Het is een lieve hond.
Ik ga ervandoor.
Dat spul daarachter is gaaf.
vind je?
- Ja. man.
Bedankt. dat waardeer ik.
- Tot ziens.
Wie is die crimineel?
- Hij is een aardige knul.
Hij kleedt zich als een zwerver.
Als een menselijke wasmand dat zegt.
is dat een behoorlijk compliment.
verstop het tafelzilver.
- Dat is aardig.
Hé. Spider.
Heb jij die sukkel
niet ooit knock-out geslagen?
Hou er eens over op.
Ik ga hiervoor te laat op mijn werk komen.
Gun mij ook iets.
Goed. Heel even dan.
Aan het einde van de jaren '60. was er een
gesimuleerd gevecht tussen twee legendes...
...Mohammed Ali
en Rocky Marciano.
Marciano lang geleden gestopt.
en Ali drie jaar geschorst...
...vanwege dienstweigering...
...zat in geldnood
en stemde toe tot het droomduel...
...waarvan de uitkomst werd
bepaald door een computer.
Het is bijna 35 jaar geleden
dat Rocky Marciano...
...de veelbesproken
computerwedstrijd won...
...en raad eens?
Er is niet veel veranderd.
Vorige week won Rocky Balboa
een beslissend gevecht...
Zie je? Dat is het nepgevecht
waar ik het over had.
Een verbluffende knock-out.
Onthoud. dit haalt de menselijke factor
uit de vergelijking.
De computer zegt dat Balboa...
- Prachtig.
...zou winnen. KO 13.
En dit zijn een paar reacties.
Wat begon als puur amusement...
...is een roep geworden
voor mensen die denken...
...dat een ouderwetse atleet als Balboa
werkelijk beter zou zijn.
Computertechnologie laat de waarheid
niet zien. Dat is onverantwoordelijk.
Zoek een hobby. wil je.
Hoe zou Balboa het gedaan hebben
tegen Dixon volgens u?
Slecht. Persoonlijk vind ik Balboa
erg overgewaardeerd.
Hij is de eigenaar van een restaurant
in het zuiden van Philadelphia.
Wat zou de specialiteit zijn.
fijngestampte kip?
Ik zou een kaartje gekocht hebben
voor het gevecht. Volgende onderwerp...
...Nascar en de onenigheid
die maar niet over wil waaien.
Laten we terugkijken
op de race van zondag...
Hé. kop op.
Het is gratis reclame.
Kom op. vleesbezorgdienst.
Hé. Robert.
Waarom ben je nog zo laat op?
- Ik heb gebeld. maar niemand nam op.
Is er iets mis?
- Ik wilde gewoon langskomen...
...en je in levende lijve zien.
- Wil je binnenkomen?
Nee. Ik wil alleen je mening
over iets weten.
Tuurlijk. Waarover?
Ze zeggen toch dat je maar
één keer leeft?
Ja. dat heb ik gehoord.
- Nou...
...ik denk dat ik iets wil doen.
Zoals wat?
- Boksen.
Niets bijzonders.
Kleine wedstrijden. in de buurt.
Denk je niet dat je daar
te oud voor bent?
Jij denkt dat je met dingen
moet stoppen...
...omdat je een paar verjaardagen
te veel hebt gehad? Ik vind dat niet.
Mensen zullen je gek vinden.
Wat is er gek aan om voor iemands neus
te staan en zeggen: 'dat ben ik'.
Dat is alleen je ego.
Wat wil je de andere mensen
bewijzen. pap?
Bewijzen? Luister. ik denk...
...al lang niet meer
zoals andere mensen denken.
Je moet je eigen ding doen.
Dat doe ik.
- Echt? Goed.
Je moet reëel zijn.
Het is nu een andere wereld.
Alleen de kleren zijn anders.
Ik weet niet wat je van me wilt.
Ik wilde je er alleen bij betrekken.
Als een team.
Wat het ook is. wat er ook
aan de hand is. het gaat over.
Je hebt waarschijnlijk gelijk.
De tijd staat voor niemand stil.
Zeker niet als je zelf stilstaat.
- Hé. kom op.
Ik zal je morgen bellen.
Heb je je zoon dit verteld?
- Ja. dat heb ik.
Hij zei zeker dat je gek bent?
- Ja.
Hij gelooft niet in jou.
Welkom in mijn wereld. vriend.
Niemand gaat je die titelkans geven.
Ik weet dat. Dat hoeft ook niet.
Het is dus geen geestelijke instorting?
Je bent boos omdat
ze je beeld gesloopt hebben?
Niet echt.
Als je geld nodig hebt. hang dan
een bord om je nek met 'sla me' erop.
vijf dollar. het geld loopt binnen.
Wat? Heb je je hoogtepunt
nog niet bereikt?
Hoogtepunt?
- Ja. hoogtepunt.
Ik weet het niet. Ik heb nog wat over
in de kelder.
Welke kelder?
- Hier.
vertel me er eens over.
Wat wil je weten?
- vertel me over wat je nog over hebt.
Is het boosheid?
- Boosheid?
Ben je boos omdat
Adrian je in de steek liet?
Ze liet me niet in de steek. Paulie.
Ze stierf.
Soms is het moeilijk om adem te halen.
Ik voel een monster van binnen.
Het is in orde. Rocko.
Echt?
Ik heb nooit geweten
dat dit zo moeilijk zou zijn.
Het zou niet zo moeten gaan. Paulie.
Wil je me helpen met trainen?
Ik werk hier.
- Ik begrijp het.
Weet je nog dat je zei dat als
je te lang op één plaats blijft...
...je die plaats wordt?
Rocko. dit is alles wat ik heb.
Ik begrijp het. Paulie. Echt.
Als je tijd hebt en langs wilt
komen zou ik dat echt waarderen.
Natuurlijk. Rocko.
Dag. Paulie.
Dag. Rocko.
Het beste. Rocko.
Deze zitting van de
Pennsylvania Atletiek Commissie...
...is bijeengeroepen om te besluiten
over de aanvraag van Rocky Balboa...
...voor het verlenen van een
professionele bokslicentie...
...te wijten aan zijn onbevoegdheid
vanwege een rechtskwestie.
Mr Balboa. wij verwelkomen u.
Omdat u uzelf vertegenwoordigt...
...nodigen wij u uit om een
verklaring af te leggen. als u dat wenst.
Nee. ik ben alleen nieuwsgierig
naar de uitslag. dat is alles.
Het Medische Adviesorgaan
heeft ons medegedeeld...
...dat u de serie tests
die u heeft afgelegd...
...met succes heeft doorstaan.
En u heeft onze felicitaties daarvoor.
Bedankt.
- Desondanks kan deze commissie...
...na goed overleg.
u niet aanbevelen voor een licentie...
...en daarom wijzen wij uw aanvraag af.
Heb ik niet gedaan wat u vroeg?
- Ja. dat heeft u.
Dan zou ik dus een licentie moeten krijgen?
- Niet precies.
Waarom moest ik dan al die tests afleggen
als ik toch geen kans had?
Wij staan achter onze beslissing...
...en we moeten uw verzoek
op dit moment afwijzen.
Heb ik geen rechten?
Aan welke rechten denkt u?
Zoals dat officiële papier
dat ze op straat opgesteld hebben?
Dat is de grondwet.
- Grondwet.
Staat daar niet iets in over
je geluk nastreven?
Dat is 'het zoeken naar geluk.'
Wat probeert u te zeggen?
Ik ben op zoek naar iets.
en niemand is daar blij mee.
Maar wij doen dit alleen
uit uw eigenbelang.
Dat waardeer ik. maar misschien
doet u het meer uit uw eigenbelang.
Je moet mensen niet hier laten komen
en ze laten betalen.
Ze betalen en het is nog niet goed genoeg.
Is dat eerlijk?
Misschien doet u uw werk. maar
waarom mag ik mijn werk niet doen?
Want als je alles over hebt
om te komen waar je wilt komen...
...wie heeft het recht dan
om je tegen te houden?
Misschien heeft u iets niet afgemaakt
dat u wel wil doen.
Iets wat u nooit tegen iemand
heeft verteld. iets.
En het mag niet.
zelfs niet als je je schuld hebt afgelost.
Wie heeft dat recht? Wie? Niemand.
U mag op uw intuïtie vertrouwen.
Maar niemand mag nee zeggen...
...nadat je het recht hebt verdiend
om te doen wat je wilt.
Des te ouder ik word. des te meer dingen
ik achter moet laten. Zo is het leven.
Het enige dat ik u vraag.
is om mij eerlijk te behandelen.
Heb je de krant vandaag gelezen?
- Eerste pagina.
Dit is geweldig.
Laten we wat gaan eten.
De laatste twee pay-per-views
waren verschrikkelijk.
Je brengt het geld niet op
van een echte zwaargewicht kampioen.
Er zijn daar een hoop nullen. Mase.
Ik wil het met je hebben
over een interessante mogelijkheid.
Kijk naar mij. Je weet dat Rocky Balboa
een licentie heeft gekregen?
Ik heb het gehoord. vergeet dat.
- Luister naar me.
Je wilt dat ik boks tegen iemand
die ik met één hand versla.
Dat weet iedereen.
Maar daar gaat het niet om.
Het gaat om geld verdienen.
We moeten innen op dat computergevecht.
Dit kan miljoenen opleveren.
Dat is vijftien. twintig miljoen voor jou.
vergeet het maar.
- Niemand zit te wachten...
...om jou te zien vechten.
- We hebben al gevechten.
Wil je dit doen voor je vrienden.
dan doen we dat.
We hebben niets. Alle pay-per-view
gevechten van jou zijn geweigerd.
Weet je waarom? Het zijn allemaal nullen.
Niemand geeft om hen.
Er is geen marktwaarde.
Maar dit met Balboa is interessant.
Ik wil het niet doen.
- Luister naar me.
Het is achterhaald. zal nooit gebeuren.
Noem het heimwee. wat je maar wilt...
...maar mensen vinden dat leuk.
Hier kun je niet mee verliezen. Het is goed.
Goed voor wie?
- voor jou. Niet voor mij. voor jou.
Misschien begrijp je het niet.
Mensen vinden je niet meer leuk.
Ze volgen je niet. Ze moedigen
je niet meer aan. Begrijp je dat?
Kijk niet alsof ik
er met je erfenis vandoor ga.
Elke lul denkt tegenwoordig
dat hij een erfenis heeft.
Een erfenis krijg je in plaats
van geld. Dat is een erfenis.
Doe niet alsof ik dom ben.
- Dat doe ik niet meer.
Iedereen. behalve jij. weet
dat je die oude man inmaakt.
Gun hem wat waardigheid.
zodat men zegt...
...'Mason Dixon heeft medeleven.
Hij is een fatsoenlijke gozer. hij is aardig.'
Je krijgt een nieuw publiek
en twee keer zoveel geld.
Zo krijg je een nieuw imago.
- In plaats van wat jullie gecreëerd hebben?
Wij hebben het geld geregeld.
jij deed de rest.
Dit ben jij. Jij hebt dit allemaal
bewerkstelligd.
Ik heb het gehad met die onzin.
Het is tijd voor iets anders.
Ik ga terug naar Martins sportschool.
We praten er nog wel over.
- vergeet het.
Ik wil Martin terug.
Er valt niets te praten.
Hoe gaat het?
- Wat een verrassing.
Ik reed wat rond. en ik dacht...
...waarom zou ik niet even gedag zeggen?
- Wil je binnenkomen?
Nee. de hond heeft beweging nodig.
Loop je een stukje mee?
Ja. goed.
- Het is lekker buiten.
Goed.
- Lekker fris.
Sinds wanneer heb jij een hond?
- We hebben Punchy al een paar dagen.
Punchy?
Je hebt je hond Punchy genoemd?
- Je zoon heeft die naam verzonnen.
Echt? Ik vind het respectloos.
- Nee. het is prima. Echt.
Makkelijk te onthouden en zo.
Waarom kom je niet langs in het restaurant?
Waarvoor?
- Nou. gewoon...
voor werk. De gastvrouw krijgt een kind.
Jij zou het goed doen.
Ik weet het niet.
- Echt. jij zou het zo goed kunnen.
Ik waardeer je aandacht voor mijn zoon.
maar ik kan het niet.
Je zou het echt leuk vinden.
Leuke omgeving. goede sfeer.
Kunnen we erover ophouden?
Wat is er aan de hand?
Niets. het gaat wel.
Ik moet terug.
Nee. het gaat niet.
- Kom op.
Wat?
- Ik ben het eerste...
...dat mensen zien als ze binnenkomen?
- Je deelt de menu's uit.
Je zegt: 'Hallo. hoe gaat het?'
Je wijst mensen hun tafel.
Als ik het kan. kan iedereen het.
Er zijn zoveel geschiktere mensen
voor die baan.
Probeer het een week of twee.
- Ik wil het niet proberen.
Wie heeft jou dit allemaal aangepraat?
- Niemand.
Dat komt niet vanzelf.
Bedankt dat je even langskwam.
Wanneer heb je voor het laatst gedanst?
Is dat lang geleden?
Waarom?
Als je om de problemen heen danst.
kun je ook met mij dansen.
Ik kan het niet zo goed.
maar beter dan een beer.
Ik weet ook niet hoe ik daarop kwam.
Je bent gek.
- Een beetje.
Maar zoals jij denkt en praat
is ook een beetje gek.
Je verdient beter. echt.
Kom langs.
Je moet mijn tent wat klasse geven.
Philadelpia heeft je nodig.
En als je zegt: 'val dood. engerd.'
dan begrijp ik dat.
Maar pas op. want ik ga hier
midden op straat staan...
...samen met Punchy. en ik ga
naar de eerste de beste bus roepen...
...'Kom. Rij over me heen.'
'Kleine Marie heeft de baan
in het restaurant afgeslagen.'
'Ze denkt dat ze beter is dan wij.'
Er is hier in twintig jaar
geen bus geweest.
Echt niet?
- Nee.
Dat scheelde niet veel.
Echt. serieus. Kom langs.
Het zou leuk zijn.
Goed dan.
Sorry. Paulie.
Het spijt me.
Hoe gaat het?
Geef me het gebruikelijke.
Pardon.
Goederen afleveren is achterom.
Ik kom niks afleveren.
- Heb je gereserveerd?
Zie ik eruit als een Indiër?
We hebben een probleempje met die vent.
- Problemen? Nee. hij is familie.
Wat is er met je oog gebeurd?
- Ik heb erop geslagen.
Waarom?
- Dat was nodig.
Wat is er gebeurd?
Ik heb wat te vieren. Rock.
- Waarom?
Ik ben met pensioen.
- Pensioen?
Sinds wanneer geven ze gepensioneerden
vlees in plaats van horloges. Paulie?
Ik heb geen horloge nodig.
Ik heb al een horloge.
Jij hebt me een horloge gegeven.
Ik heb verdomme geen horloge nodig.
Ik heb een horloge.
Ik heb twee horloges.
Het vergt moed om weer de ring in te gaan.
als je weet dat je klappen krijgt.
Je redt het wel. Rocko.
- Hoe weet je dat?
Dat spul in de kelder.
Bedankt. Paulie.
Alles goed?
- Ja. prima. En jij?
Goed. Dit is geweldig.
- Die jongens daar willen met je praten.
Komt voor elkaar.
Bedankt voor jullie bezoek.
- Graag gedaan.
Komen jullie voor de verhalen?
- Welke verhalen?
veel mensen willen
oude boksverhalen horen.
Misschien later.
- Goed.
Ik ben Lou DiBella. Dit is L.C. Luco.
Hij is de manager van Mason Dixon.
Wil je er even bij komen zitten?
- Natuurlijk.
Wij hebben het promotiecontract
van Mason Dixon...
...die een groot fan is.
- Echt?
Toen hij hoorde dat jij weer wilde
gaan boksen wilde hij wat opzetten.
Iets speciaals.
Een demonstratiepartij.
Waarom ik?
- Hij heeft heel veel respect voor je.
Om eerlijk te zijn. die computerwedstrijd
heeft mensen nieuwsgierig gemaakt.
Dit kan interessant zijn.
- Ik heb geen interesse...
...om vernederd te worden.
- Dat gaat niet gebeuren. Nooit.
Ik dacht aan een wat lager niveau.
Kleine wedstrijden. niet zo groot.
Kleine wedstrijden. Lokaal.
Begrijp je?
Geen slecht idee. Maar zie dit niet
als iets groots. Het is een demonstratie.
Een soort veredelde sparringpartij.
En ik heb nog wat moois voor je.
Een deel van de opbrengst
gaat naar een goed doel.
Dat is altijd mooi.
- Het is goed om te geven.
Waar gaat het gebeuren?
- Las vegas.
Lekker warm.
Die kou moet je slecht doen.
Een beetje stijf.
- Je beweegt beter als je warm bent.
En je houdt er in ieder geval
weer wat nieuwe verhalen aan over.
Ik moet er even over nadenken.
- Natuurlijk.
Is dat goed?
- Dat begrijp ik. Geen probleem.
Ik ga daarheen.
Jullie kunnen wat bestellen.
Wat raad je aan?
- Het is allemaal te eten.
Goed. Bedankt.
Beet. Stel je voor dat Dixon hem
op zijn hoogtepunt was tegengekomen.
Hij zou hem afgemaakt hebben.
- Absoluut.
Ik ben in de war.
Ik had deze kans niet verwacht.
- Maar dit is wat je wilde. toch?
Ik weet het niet.
Ik praat en ik praat.
Soms denk ik dat ik de waarheid spreek...
...en dan kijk ik naar mezelf en weet ik
niet meer wat de waarheid is.
Ik heb dat maffe idee over boksen geopperd.
Waar gaat het nou helemaal over?
Is het echt belangrijk om tegenover elkaar
te staan en zo. of is het gewoon mijn ego?
Of ben ik een oude zak die probeert
oude pijn door nieuwe pijn te vervangen?
Ik weet het niet.
Ik weet dat ik normaal niet veel zeg.
Ik kijk en luister altijd.
Maar wie je bent. dat deel van je
dat zo vol leven is...
...we hebben allemaal dat gevoel.
dat vuur...
...maar we krijgen meestal niet de kans
om het te gebruiken. En ineens is het weg.
Maar jij krijgt die kans. dus pak hem.
Waarom niet?
Dit is wie jij bent.
Wie jij altijd zult zijn.
En je stapt voor niemand opzij.
tot je er klaar voor bent.
En het maakt niet uit wat anderen
ervan denken.
Het maakt uit wat jij ervan denkt.
Rocky. kijk me aan.
Wat jij ervan denkt.
En als dit iets is wat je wilt doen.
als je dit moet doen. doe het dan.
vechters vechten.
Je gaat me toch niet slaan?
Ik moet gaan nu het nog kan.
Tot morgen.
Bedankt.
vechters vechten. hè?
Je kunt zelden een evenement brengen
dat meer is dan boksen. Dit is zoiets.
Techniek tegenover wilskracht.
en een deel gaat naar het goede doel.
Een idee van Mason Dixon.
om oude kampioenen te eren.
Krijgers zoals Rocky Balboa.
Begin maar met de vragen.
Sommige boksers hebben het na hun 5oe
geprobeerd. met slechte resultaten.
Waarom het risico en de vernedering?
Gezond verstand zegt dat je geen kans maakt.
Iemand met een stoot heeft altijd een kans.
Dit wordt een echt gevecht.
Waarom doe je dit. Rocky?
Ik doe liever iets waar ik van hou
slecht dan...
Dan me slecht voelen als ik niet
doe waar ik van hou.
Rocky. de pers noemt je een Balboasaurus.
Wat vind je daarvan?
Stel dat jij wint. dan zeggen wij
dat je van een oudje gewonnen hebt.
Als je verliest ben je het lachertje.
Jullie weten allemaal dat dat niet gebeurt.
Dit is maar een demonstratiepartij.
Maak er niet meer van.
zoals die computer.
Heeft de sport niet al genoeg problemen
zonder zo'n circus?
volgende vraag.
- Dit is niet meer dan goedkoop theater...
...tussen vergane glorie en een man
wiens verleden en populariteit...
...in twijfel worden getrokken.
- Wat is de positieve draai?
Twijfel? Positieve draai?
Wat bedoel je. positieve draai?
Wat moet ik nog doen?
Ik heb 33 partijen gewonnen.
met 3o knock-outs.
Ik doe jullie een plezier.
Ik geef jullie deze demonstratiepartij.
En dan maken jullie mij belachelijk?
Ik ben de kampioen.
Als ik boos word.
lijdt hij pijn.
Ik zie je bij de wedstrijd.
Die man is een lachertje.
Hij wordt vermorzeld.
Wie hebben we daar.
- Hoe gaat het?
Weet je waar mijn vader is?
- Hij is achterin.
Er zijn hier nog nooit zoveel maaltijden
geserveerd. Ongelooflijk.
Gaat het goed? Ik hoop dat je
plezier hebt.
Pardon.
Hoe gaat het? Leuk dat je langskomt.
Kan ik met je praten?
Natuurlijk.
- Kan het buiten?
Dus je zet dit door?
- Ik begin morgen met trainen.
Ik heb wat zaakjes opgezet.
Ik kan er wat geld uitslepen.
reclame.
Prima. Doen.
Dank je. Rock.
- Geen probleem.
Ben je nerveus over de wedstrijd?
- Doodsbang.
Je ziet er niet bang uit.
- Dat is ook niet de bedoeling.
Dan hoef je het ook niet te doen.
Nou. ik denk van wel.
Het was niet makkelijk
om met jou te leven.
Mensen zien mij.
maar denken aan jou.
En met al deze heisa wordt het
erger dan ooit.
Het zou niet zo hoeven zijn.
- Natuurlijk wel.
Waarom? Je hebt veel mee. jongen.
- Wat dan? Mijn achternaam?
Dat is de reden dat ik een
fatsoenlijke baan heb.
Daarom willen mensen
met mij te maken hebben.
En net nu ik wat vooruit begin te komen...
...ik iets voor mezelf begin
op te bouwen. gebeurt er dit.
Ik wil je vragen hier niet
mee verder te gaan.
Dit gaat slecht eindigen voor jou
en ook voor mij.
Doe ik je pijn?
- Ja. op een bepaalde manier wel.
Dat is het laatste dat ik wil.
Ik weet dat je dat niet wilt.
maar zo is het nu eenmaal.
Geef je niets om wat anderen denken?
Geef je er niets om dat mensen...
...je voor gek verklaren en dat
ik daarom ook zo gezien wordt?
Denk je dat dat zo is? Echt?
Je zult het niet geloven.
maar jij paste hier heel goed in.
Ik hield je omhoog
en zei tegen je moeder...
...'Deze jongen gaat het beste
kind van de wereld worden.'
'Deze jongen gaat beter worden
dan iedereen ooit gedacht had.'
En je groeide op als
een goede. prachtige jongen.
Het was geweldig om alleen al te kijken.
Elke dag was een privilege.
En dan komt de tijd om op je eigen benen
te gaan staan en de wereld te veroveren...
...en dat deed je. Maar ergens in
dat proces veranderde iets in je.
Je hield op met jezelf te zijn.
Je liet mensen naar je wijzen
en zeggen dat je niet deugde.
En toen het moeilijk werd. zocht je
naar iemand om de schuld te geven...
...net als een grote schaduw.
Ik zal je iets vertellen wat je allang weet.
De wereld bestaat niet alleen uit
zonneschijn en regenbogen.
Het is een gemene. vervelende plek en
het maakt niet uit hoe stoer je bent...
...omdat het je op je knieën zal brengen
en jou daar neerzet waar het dat wil.
Jij. ik of niemand kan zo hard
slaan als het leven.
Maar het gaat er niet om hoe hard je slaat.
Het gaat erom hoe je kunt incasseren...
...en toch door kunt gaan
in de goede richting.
Hoeveel kun je hebben en toch
door blijven gaan in de goede richting?
Zo win je.
Als je weet wat je kunt.
ga en haal wat je kunt halen.
Maar als je de slagen wilt incasseren
zonder met vingers te wijzen...
...geef dan niet een ander de schuld.
Lafaards doen dat en dat ben je niet.
Je bent beter dan dat.
Ik zal altijd van je houden.
wat er ook gebeurt.
Wat er ook gebeurt.
Jij bent mijn zoon en je bent mijn bloed.
Je bent het mooiste in mijn leven.
Maar totdat je in jezelf begint te geloven.
zul je geen leven hebben.
vergeet niet je moeder te bezoeken.
Ja. die zijn prachtig.
Ben je vroeg klaar op je werk?
- Nee.
Ik ben er weg.
Ik heb ontslag genomen.
- Ontslag genomen? Waarom?
Ik was niet erg...
Ik weet het niet. ik was gewoon...
Ik voelde me er niet thuis.
Ik begrijp het.
Maar wat ga je dan doen?
- Nu?
Nu zou ik liever bij jou willen zijn.
Als dat mag?
Het is lang geleden dat ik
een gevecht gezien heb.
Jij weet alles van boksen af...
...dus is het zinloos om dezelfde
weg nog een keer af te leggen.
Om die man te verslaan
heb je snelheid nodig. Die heb je niet.
En je knieën kunnen de slagen niet
hebben. dus hard weglopen kan ook niet.
En je hebt artritis in je nek
En je hebt calciumtekort...
...in de meeste van je gewrichten.
dus sparren kan ook niet.
Ik heb dat probleem gehad.
Dus waar we een beroep op gaan doen.
is ouderwets. dom geweld.
Paardenkracht.
Zware. uit ijzer gegoten slagen...
...die zo veel pijn doen dat ze
zijn voorouders nog van slag brengen.
Elke keer als je hem raakt met een slag...
...moet het aanvoelen alsof hij
de intercity wilde kussen.
Laten we wat verwoestende slagen oefenen.
Die kun je hebben.
- Je kunt het. Rocko.
Sterker worden.
Omhoog.
Kom op. Sla ze.
Je kunt het. Rocko.
Sterker worden.
Omhoog.
Rocky Balboa. 217.
De onbetwiste kampioen zwaargewicht.
Mason Dixon. 221.
Ik waardeer het. kampioen. Dank je.
Weet je hoeveel geld hier in zit?
- veel.
Je zult het hier moeten schoonmaken.
Nee. serieus.
- Balboa.
Ik zie jullie straks weer. oké?
Robert. waarom blijf je niet even?
Hoe gaat het. kampioen.
- Met mij goed.
Er is geen reden waarom we allebei
gewond zouden raken in dit gevecht.
Ik zal mijn best doen je te helpen
om je gezichtsverlies te besparen.
Het zal geen beschamende vertoning worden.
Maar ik beloof je dat als je me
onder druk zet. slaat en pijn doet...
...je me te laag raakt. me belazert.
dan zorg ik ervoor dat je ten onder gaat.
veel mensen komen naar
vegas om te verliezen. Ik niet.
Het is al gebeurd.
Het is pas voorbij als het echt voorbij is.
Waar komt dat vandaan. de tachtiger jaren?
- Waarschijnlijk van de zeventiger jaren.
Onthoud nou maar wat ik zei.
Zeg. kampioen.
Ben je niet een beetje bang?
Ik word niet bang.
Ik denk dat je er nog meer instopt
als je bang bent.
Dat hielp mij altijd.
Ik ben niet bang.
- Ben je niet bang voor mij?
Kom op. laat eens zien wat je kunt.
Hé. sla me niet.
Ik ben breekbaar.
Hoe gaat het?
- Ik zat net te denken.
Wil je niet binnenkomen?
- Nee. dank je.
Ik wil alleen maar...
...even langskomen en je veel
geluk wensen morgen.
Dank je.
Ik heb iets voor je meegenomen.
Ik hoop dat je dat niet erg vindt.
Ik heb het bij het restaurant meegenomen.
Adrian.
Ik dacht dat ze wel voor je zou zorgen.
- Ja. ze heeft me altijd geluk gebracht.
Ik wil je bedanken voor alles wat je
voor mij en mijn jongen gedaan hebt.
Je was geweldig en...
Weet je. morgen...
...ga je bewijzen dat het laatste van
een mens wat oud wordt. hun hart is.
Ik ga het proberen.
- Laat het ze maar eens zien.
Dank je.
Het kampioenschap zwaargewicht is...
...een van de meest bevochten kampioenschappen
in de sportwereld in de afgelopen 120 jaar.
Tweevoudig kampioen zwaargewicht
Rocky Balboa...
...de bokser uit Philadelphia.
beroemd om zijn ijzeren kaak...
...meedogenloze aanvallen
en ijzeren wil...
...die allen hebben meegeholpen aan de
overwinningen van de kleinere bokser...
...gedurende de afgelopen jaren
tegen fysiek superieure tegenstanders.
En Mason Dixon.
de huidige kampioen zwaargewicht...
...met de snelheid. vastberadenheid en het
zelfvertrouwen dat elke bokser wil hebben.
Maar velen vragen zich af of hij wel het
hart heeft van een echte kampioen...
...omdat hij nooit echt getest is.
Vanavond zullen we het weten.
Hier in het Mandalay Bay
Event Center in Las Vegas...
...voor de langverwachte krachtmeting
tussen Mason 'The Line'Dixon...
...en Rocky 'The Italian Stallion'Balboa.
Hallo. Ik ben Jim Lampley met
Larry Merchant en Max Kellerman...
...live vanuit het Mandalay Bay Hotel
in Las vegas. waar we in afwachting zijn...
...van een van de meest spraakmakende
evenementen in de boksgeschiedenis.
De niet gewaardeerde kampioen zwaargewicht.
Mason 'The Line' Dixon...
...die zijn reputatie op het spel zet
tegen de ex-kampioen Rocky Balboa.
Zelfs ondanks dat velen dit zien als een
opgehemeld sparringspartijtje...
...is de spanning in de zaal te snijden.
Larry. waarom wordt dit gezien
als een exhibitie?
Gokje: ze wilden het geen executie noemen.
Zacharias 4:6 zegt:
'Het is niet door kracht of door macht...'
'...maar door de wil van de geest.
hebben we reeds de overwinning geclaimd...'
'...van onze Heer Jezus Christus.'
Succes. Rocky.
- Dank je. Spider.
Niemand verwacht veel. denk ik.
van de over zijn top zijnde...
...voormalig kampioen. Rocky Balboa.
Rock. ik moet met je praten.
Ik weet dat je het binnenin je
aan je knaagt en dat het er uit moet.
vanavond doe je dat.
Haal het beest in je boven...
...en laat het daarbij. voor eens
en altijd. Alsjeblieft. ik hou van je.
Daar gaan de lichten. Het rumoer
zwelt aan tot een oorverdovend lawaai.
Waar komt dat vandaan?
Ik heb het gezegd. Ik hou van Sinatra.
Sinatra is erg goed.
We gaan.
- Erg goed.
En hier komt Rocky Balboa.
veteraan van de oorlogen...
...voor nog een laatste aanmoediging.
Of wie weet het Laatste Avondmaal.
met hem als hoofdgerecht.
Wat is er met die muziek?
Dat meen je niet.
'High Hopes'?
En dan heb je het over hoop.
Misschien is hopeloos realistischer.
Maar het publiek vindt het geweldig.
Kijk naar 'The Italian Stallion'.
Koel en ontspannen.
Rocky is de absolute underdog
en het kan ze niet schelen.
Dit gaat om zijn trots. waardigheid
en zijn uithaal. jongens.
Het laatste wat er overblijft.
is de uithaal van een man.
Rocky heeft altijd de kans op een uithaal.
Rocky Balboa is nog altijd. zoals u
wel hoort. de kampioen van het publiek.
Voorspelling jongens:
Tenminste twee rondes...
...zal Dixon zijn handen vol hebben.
Twee hele rondes? We hebben een
dwaze optimist in ons midden.
Hoe gaat het?
- Het publiek wil iets...
...echts zien. of tenminste...
Rocky Balboa vroeg me
net hoe het met me ging.
Ik ben opgegroeid met die man.
Ik had nooit gedacht hem
ooit te becommentariëren.
Dit is ongelofelijk.
Ik ben een fan. ik kan er niets aan doen.
En daar komt Mason Dixon.
Mason Dixon maakt zijn entree in de ring.
En ineens een gesprek naast de ring.
Mike Tyson roept Mason 'The Line'Dixon.
Jij kunt hier niets bepalen.
Ik ben de kampioen.
Je doet niets.
Dit is liefdadigheidswerk.
Je hebt die dwerg ook bij je.
Dames en heren.
welkom bij het Mandalay Bay...
...Resort en Casino in Las vegas.
En als speciaal
hoofdgevecht van deze avond...
...1 o rondes van een zwaargewichtgevecht...
...toegestaan door de Nevada
State Atletiek Commissie.
En als de bel klinkt. is de
scheidsrechter van vandaag Joe Cortez.
En nu. voor de duizenden toeschouwers...
...en de miljoenen die thuis kijken.
dames en heren...
...we zijn klaar voor het gevecht.
Als eerste. vanuit de blauwe hoek...
...in het zwart met goud en een
gewicht van 217 pond.
Zijn carrière omvat 57 overwinningen
waarvan 54 door knock-out...
...met 23 verliespartijen
en 1 gelijkspel.
Hij is de vechtende trots van Philadelphia...
...de tweevoudig wereldkampioen
zwaargewicht...
...'The Italian Stallion'...
...Rocky...
...Balboa.
Ik hoop dat hij eraan gaat.
Hou je kop.
Aan de andere kant van de ring.
vechtend vanuit de rode hoek...
...in het wit met blauw en een
gewicht van 221 pond.
Een perfecte carrière. bestaande uit
33 wedstrijden...
...33 overwinningen
waarvan 30 door knock-out.
Oorspronkelijk uit Tampa. Florida...
...maar nu vanuit Las Vegas.
Nevada...
...de heersende onbetwiste.
ongeslagen...
...wereldkampioen zwaargewicht...
...Mason 'The Line'...
...Dixon.
Goed. heren.
Mason. Rocky. We hebben de regels
in de kleedkamer besproken.
Ik verwacht een goed. correct gevecht.
Kijk uit met leverstoten. nekslagen...
...en stoten onder de gordel.
Gedraag je als een goed sportman.
Onthoud. heren. ik ben eerlijk.
maar ook resoluut. Begroet elkaar.
veel plezier.
- De kampioen is niet in topvorm.
Misschien wil hij het snel afhandelen.
Dat zou geen verrassing zijn.
- Fijn dat je er bent.
Eén ding weten we zeker
van Rocky...
Hij is in vorm.
Die ouwe is gek.
- Hij moet wel gek zijn. Hij is hier.
Rustig aan. Dit is een demonstratie.
Raak hem goed.
Je hebt drie rondes om je te bewijzen.
Zorg dat elke klap raak is.
Begrepen.
Een gevecht van Rocky Balboa?
Ik kan het niet geloven.
Ronde één begint.
Als de oude George Foreman
de wereld met één stoot versteld deed staan...
...waarom dan de oude Rocky Balboa niet?
Naast de grote opwinding
in de arena...
...is er ook een voorgevoel.
Mason 'The Line'Dixon gaat tekeer
met zijn directe...
...alsof hij tegen de beste
uitdager in de zwaargewichtsklasse vecht.
Dit was al vroeg te verwachten.
Je wist dat de kampioen
hem op afstand zou houden met zijn directe...
...zijn lengte en zijn bereik.
Balboa lijkt te gaan uithalen
en mist hem finaal.
Vond je dat leuk?
Het lijkt wel een speedball
tegen een boksbal.
Rocky raakt gefrustreerd...
...maar hij kwam terug van zijn pensioen
om weer te gaan vechten.
Iemand die Rocky heeft.
laat niet met zich spelen.
Eén klap kan nog alles veranderen.
Hij is zo te zien de medicijnen
tegen zijn jicht vergeten.
Rocky mist.
Een raket van de kampioen
op zijn kin.
Meer haarscherpe stoten van Nixon.
En daar is een harde rechtse
en een linkse en een rechtse van Balboa.
Hij stuurt Dixon de touwen in
met een serie stoten.
De menigte wordt wild.
Dixon straft Balboa
voor zijn onbezonnenheid.
Ze staan dichtbij elkaar in de hoek.
Balboa en Dixon laten zich gaan.
Balboa had een aantal krachtige combinaties
tegen het hoofd van de kampioen.
Dixon is wakker geschud.
Gaat het?
- Ja. het gaat goed.
Hij heeft bakstenen in zijn handschoenen.
- Hoe is het met de boosheid in die kelder?
Die is er nog.
- Hij kwam om te strijden.
Hij wil me knock-out slaan.
- Luister.
Als hij een bot kan breken.
zal hij dat doen.
Geef hem respect.
- En mijn respect dan?
De statistieken vertellen
het weerzinwekkende verhaal.
Balboa heeft negen rake stoten
geplaatst uit 13 pogingen.
Dixon had de ongelofelijke score
van 59 uit 69.
Waarom luister je niet naar me?
- Rocky heeft dit al zo vaak meegemaakt.
Een nieuwe ronde beginnen.
nadat hij in de vorige een pak slaag kreeg.
Onthoud wat ik gezegd heb.
- Ik heb hem gewaarschuwd.
Hij is vermoeid. Zijn benen gaan het begeven.
als ze dat niet al gedaan hebben.
En wat echt opmerkelijk is.
is dat Rocky het nog steeds redt.
De bokscommissie. die bekritiseerd werd.
toen ze hem een licentie gaven...
...zou worden afgeslacht
als er iets zou gebeuren met Rocky.
En een onmenselijke directe linkse.
Rocky gaat neer.
Misschien het einde van het gevecht.
Dat zou de demonstratie geweest kunnen zijn.
Maar Rocky staat op.
Scheidsrechter Joe Cortez vraagt
of hij door wil gaan en Rocky zegt ja.
Zelfs Rocky Balboa zou te dapper
kunnen zijn voor zijn eigen bestwil.
Dixon komt direct terug om er een einde
aan te maken. Balboa ging bijna tegen de grond.
Rocky duwt Dixon zowaar weg.
Dixon plaatst deze brute stoten.
Geef dekking.
- Open stoten van dichtbij.
Rechts en links
en Balboa gaat neer.
Misschien voor de laatste keer
in zijn bokscarrière.
Dat zal genoeg zijn geweest.
- Drie. vier.
vijf. Zes.
Sta op.
- Zeven.
Acht. Negen.
Hoe voel je je? Gaat het?
- Rocky is woest op zichzelf.
Hij overtuigt Cortez ervan
dat hij door wil gaan.
Dixon vraagt de scheids
er een einde aan te maken.
Rocky geeft aan dat het goed gaat.
Hij wil verder.
- Laat het doorgaan.
En Balboa komt terug.
Met een linkse en een rechtse...
...en hij drijft Dixon in de touwen
voor de tweede ronde op rij.
Dixon komt terug met woeste
stoten met links.
Dixon heeft zijn hand bezeerd.
- Ga achter hem aan.
Dit is Rocky's beste kans.
De kampioen heeft zijn hand geblesseerd.
En Balboa reageert onmiddellijk.
Een geweldige rechtse hoek.
Balboa sloopt het lijf van Dixon.
Dat zijn flinke stoten.
Rocky Balboa heeft de regerende
wereldkampioen tegen de grond geslagen.
Je hebt hem pijn gedaan.
- Mason 'The Line'Dixon...
...heeft nog nooit zo'n afstraffing ondergaan
in zijn gehele carrière.
Misschien maakt hij zijn hoofd leeg.
maar die stoten sloegen echt in zijn ribben.
Balboa denkt aan een knock-out.
Weer een enorme hoek van Balboa.
gevolgd door nog twee.
Dixon vuurt zijn eigen hoeken terug.
Nu is Rocky overweldigd.
Het is een intensieve strijd
bij de touwen...
...terwijl ronde twee het einde nadert.
te midden van een groot tumult in de ring.
Ongelofelijk.
Welkom in Rockyland.
Hoe is het met je hand?
- Hij is gebroken.
Als we verliezen. ben jij de klos.
Hij zal binnen een paar rondes
verlamd raken.
Zodra die hand verlamd is.
zal Dixon er hard mee kunnen slaan.
Tot die tijd heeft Rocky een kans.
Geen nederlaag.
- verbijt de pijn. kampioen.
Blijf bij hem. Iedereen dacht
dat dit een grap was. ik ook.
Nu lacht niemand meer.
Blijf bij hem. Pak hem.
Wees sterk.
Hou hem van je af.
Je hebt die ronde gewonnen.
Sloop hem.
Bestook hem met bommen.
Blijf die bommen gooien.
Je kunt dit doen.
Wals over hem heen.
Reageer je af op hem.
Ga tegen de vlakte. Mason.
Ze geven alles. jongens.
De fans staan nog steeds.
Misschien kunnen ze een week niet meer zitten.
Je doet het geweldig.
- Beter dan ik dacht.
Weet je zeker dat het goed gaat met hem?
- Ik heb slechtere gehad.
Nek aan nek. nog één ronde te gaan.
Wie had dit voor mogelijk gehouden?
Kun je nog kijken door dat oog?
- Laat me met hem praten.
Neem niet meer risico dan nodig is.
Je hoeft niets meer te bewijzen.
Ik moet eindigen zoals ik moet eindigen.
- Je kunt het. Rocko.
Nog één ronde en het zit er op.
- Goed. doe het dan.
Een oud gezegde luidt
dat elke grote kampioen...
...nog één groot gevecht in zich heeft
en Rocky bewijst dat tot nu toe.
Kom op. Begroet elkaar.
- Rocko. de laatste ronde van je leven.
Kom op. jongens.
- De laatste ronde.
Kom op. Begroet elkaar.
Je bent een gestoorde. oude man.
- Dat word jij ook.
De tiende en laatste ronde.
Wie had ooit gedroomd...
...dat Rocky Balboa het nog steeds vol
zou houden in deze 'demonstratie' tegen...
...de wereldkampioen zwaargewicht?
- Je kunt het. Kom op.
Dit gevecht is een soort
praktijktraining in moed voor Dixon.
Geef dekking.
- Ze zitten beiden in een pijnloze zone.
Deze mannen vechten nu
in een andere dimensie.
Niet te geloven. Balboa loopt
rechtstreeks richting Dixons stoten.
Prijsschieten voor Dixon.
Ze bestoken elkaar met rechtse hoeken.
Balboa wordt doorzeefd.
Daar komt Dixon. Hij is uitgeput
van het slaan van die man.
Sla die schooier neer. Mase.
Wat zei je tegen die jongen?
Het gaat er niet om hoe hard je slaat.
Het gaat erom hoe je kunt incasseren
en toch door blijft gaan.
Hoeveel je kunt hebben
Kom op. Sta op.
Sta op.
Weer een enorme stoot op het lichaam.
Rocky's voorouders hebben dit gevoeld.
Kom op. Rocky.
Beweeg die handen.
Minder dan twee minuten te gaan.
Het publiek staat versteld
dat Balboa overeind kwam.
Kom op.
- Kantel het. volledig.
En betaalt furieus terug.
Sla hem neer.
versla hem nu.
Ze wisselen weer stoten uit.
Balboa probeert alles en overal te raken.
Win het.
Je bent een groot kampioen.
Je hebt karakter.
Bedankt voor de mogelijkheid.
Dat was ongelofelijk.
Het beste dat ik ooit heb gezien.
Dit was het vechten
waar je het over had.
Dat beest is nu weg.
Eén van de meest gebruikte woorden
in de sport is 'ongelofelijk'.
Ik zeg het niet graag.
maar dit is ongelofelijk.
Dames en heren.
voor we naar de scores gaan...
...een groot applaus voor deze
twee zwaargewicht krijgers.
Er is geen unanieme beslissing.
De scores van Adelaide Byrd zijn 95-94...
...voor Dixon.
Chuck Giampa geeft 95-94...
...voor Balboa.
En Bill Graham komt tot 95-94...
...voor de winnaar volgens meerderheidsbesluit
en nog steeds ongeslagen...
...de wereldkampioen zwaargewicht
Mason 'The Line'Dixon.
Ik zou niets hebben kunnen doen
zonder jou.
Het is ons gelukt. Adrian.
Het is ons gelukt.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm